---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 18/07/26"
video_id: DpjAp8cwtiU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DpjAp8cwtiU
video_date: 2026-07-18T17:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Gino, determinou a suspensão de emendas parlamentares que, segundo a Polícia Federal, teriam sido indicadas de forma irregular pelo presidente do PL, Valdemar Costa Dino também determinou o bloqueio de bens de Baldemar até o limite de 119 milhões de reais. Segundo investigação, funcionários da Câmara dos Deputados teriam atuado para direcionar pelo menos 21 emendas em benefício do presidente do PL. De acordo com a Polícia Federal, Valdemar, que não exerce mandato parlamentar teria participado da destinação dos recursos por meio de um suposto esquema ligado ao orçamento secreto, utilizando nomes de deputados para dar apariência de legalidade às decisões. Flávio Dinho também deu 10 dias para que o presidente da Câmara, Hugo Mota, envie os documentos relacionados às emendas investigadas. O ministro ainda determinou a suspensão imediata dos repasses vinculados a esses recursos. João, começo contigo. 119

milhões. Se fossem 129 seria um pouquinho mais sugestivo ainda. Mas o presidente do partido mesmo e a maioria não tem mandato. Estamos falando de Rueda. >> Rueda.

>> O bom Silo Nogueira tem mandato. Silo Nogueira, como é? Silo. >> Silo Nogueil. >> Silo Nogueil.

>> Eh, o Valdemar. Eh, sei lá, nem sei quem é o presidente republicano, se tem ou não tem, >> tem o Cassabe, né? Tem a Renato Abreu, no Podemos também não tem, >> mas eles participam, logicamente, eles colocam a legenda. Eu sou presidente da República, vem presidente do partido, vem o Marcelo e fala: "Eu queria legenda não, eu vou pensar, tá? Eu te dou". Você

fica com uma dívida natural. E aí tem a outra questão que o Alexandre de Moraes, o STF, o sistema organizou [roncando] muito bem. Bolsonaro, Jair não participa de nada. Ele não fala, não opina, não apita, ninguém sabe o que pensa. O único que sabe Flávio. Mas eh essa questão das

emendas, por que que somente para Valdemar nesse caso? Depois vamos avaliar o caso de Cunha, mas será que não tem um Rueda fazendo a mesma coisa? Não tem outro PT, ninguém. Pessou ninguém quando destinava as emendas a Erica Hilton para pagar maquiador ou sei lá que que era. Aí tá tudo bem.

>> Pois é, segrei. O que eu enxergo nesse caso é que o é 100% das decisões do Flávio Dino são decisões políticas, não jurídicas. Ele me parece ali um agente do luletismo, lulupeolismo, sei lá como a gente vai definir futuramente esse período histórico, né? Mas então o Flávio Dino, que era um ministro do Lula neste governo, neste governo ele era ministro da justiça e segurança pública, ele foi colocado como juiz do Supremo, o que é uma uma mais uma jabuticaba brasileira que não existe em nenhum país sério uma questão dessa. Ele era juiz, foi lá, virou político e depois voltou pra Corte Máxima enquanto orbitava nesse governo. Então ele é um agente político

e como você bem disse, né, isso é o normal da política, né, discutir ali o orçamento, ainda mais nessa nesse par na espécie de parlamentarismo barra presidencialismo. Até difícil definir o que opera assim no Brasil hoje, mas os líderes políticos atuam dessa forma, evidentemente. E mais chama mais atenção ainda que a PGR, né, a PGR do Gonê foi contra. Ela falou: "Não, não tem indício algum aqui de vantagem pessoal, nada disso." Mas ele vai lá, sim na na mesma escola do Alexandre de Moraes, passa por cima e decide. Fala: "Não, tem que

bloquear". O que importa para ele é o assassinato de reputação. Entendo que toda a direita vai sofrer nesse período, porque a manchete já tá lá, já teve a manchete anterior. Armas do Bolsonaro, né? Pro grosso da população. Meu Deus, o

Bolsonaro tinha um arsenal, né? Tem manchete que fala: "Tá arsenal de armas". Agora outra manchete, bloqueia 119 milhões do Valdemar, que é do Bolsonaro. Então vai ser essa essa constância >> o tempo inteiro. Eu nunca tinha visto uma decisão desse tipo, né? Realmente

inédita. Como você disse, o 119 milhões ainda tá distante dos 129 milhões do contrato do Alexandre de Moraes, né, da esposa do Alexandre de Moraes, que que se diz que é dela. Então a gente nunca viu uma decisão desse tipo. É uma decisão 100% política. entendo o Dino como um agente político e lamentar e a se lamentar também o senado mais covarde da história, que foi quem aprovou o Flávio Dino lá, sabendo que ele iria lá atuar politicamente. Então, daqui para

as eleições, a gente vai ter cada vez mais decisões esdrúchulas desses personagens do Supremo, né? Me parece que até uma divisão, né? Quando é emenda virou o tema do Dino. Aí uma coisa mais feminismo e tal, minorias, Carmen Lúcia, código de ética, Faquim, tem tem os setores ali do STF, cada um se mete num tema, então ainda vai ter muita coisa para rolar. E o Dino deveria também fiscalizar as emendas do do Janones, né, as emendas do PT, como você diz, dos outros partidos, né? Curiosamente o

Republicanos não é fiscalizado. O partido do Tarcísio, ele vai na mesma semana e fala: "Ó, eu não tô apoiando o Flávio não". Então tem muita coisa ali em bastidores, né, que a gente ainda não tá sabendo. A gente tá sabendo se da espuma, né? A gente vai saber futuramente, quem sabe, né, o que o que tá acontecendo. Mas eu enxergo o Dino

como um juiz político. Entendo que 100% das decisões dele são ilegítimas, considerando que ele é um agente político. É impossível, né, o que o direito prevê, que é uma grande fantasia, né? Eu sou um político hoje, a mãe, no dia seguinte eu pus a toga, ó, esquece meu passado, esquece meus parceiros, esquece tudo, agora eu sou juiz. Isso realmente é uma ficção total que a nossa legislação prevê.

Eh, você mencionou sobre republicanos, quem não apoia ao Flávio é o partido. >> O partido, partido. >> O Tarcício até agora vai dar palanqueunção, né? O partido do qual o Tarcício faz parte não apoia, mas Tarcío apoia. Parece um PCD da vida que apoia a direita num estado, apoia a esquerda em outro estado, apoia o ET num outro estado.

>> Tem o Eduardo Pais no Rio, então >> pelo amor de >> É um saco de gatos enorme. >> Arnoldo Boscarst disse: "Eu também torcendo pela Inglaterra". Ah,

murdine, Inglaterra vai ganhar, se Deus quiser. >> Aí, Rafaela Techo, disse: "Estou torcendo pela Argentina porque tem um amigo argentino, o segrê." >> Ah, ora aí, Davi Martins torcer que aquele falso de Inglaterra, torcer para aquela falso de Inglaterra que fica simulando falta quando vê que vai perder. Então, ó, e aí Lucas Melo diz: "Boa tarde, até tentar torcer [roncando] pela Argentina, mas não precisa. A FIFA já escolheu ela para ser campeão. Ah, não

desmoraliza, não desmoraliza. Mas enfim, é apenas um jogo de futebol. Tomara que seja bom, tomara que seja limpo, que não tem ajuda de ninguém. E eu vi alguns vídeos e realmente tem algumas coisas que são bem confusas, mas que eu acho que tem a ver com as apostas. Eu acho que tem a ver com as apostas, me parece.

Eu tava tava ouvindo a resposta aqui do João em relação a essa questão do Dino, o que faz e não faz sentido. Achei muito pertinente a sua colocação, para mim até então inédita, em relação a essa divisão temática que a gente observa no STF. Mas o que algumas coisas que você falou que não faz, que não fazem sentido me fizeram lembrar de conversas que eu tenho com o meu filho de 4 anos. E aí vou pedir também pro André, que é filósofo, me ajudar. O meu filho às vezes me coloca perante uns desafios que ele pergunta: "Pai, se o urso polar brigar com o leão, quem vai ganhar?"

Eu falo: "Filho, eles não vão brigar porque geograficamente eles estão muito distantes." E ele insiste, mas e se eles brigarem? >> Brigarem, claro. >> E ele coloca dinossauro, ele coloca dragão nessa equação. E a nossa política virou isso. A gente tem que admitir

absurdos. E aí a gente conversa sobre os absurdos. Porque veja que a gente, você colocou, segreda, na enquete uma pergunta sobre as emendas parlamentares. >> Eu não, quem colocou foi diretor. Verdade.

>> Eu não tenho nada a ver com a enquete. Cada um tem liberdade de expressão. >> Verdade. Então, a nossa diretora colocou a enquete se deveriam existir e você a você opinou para você não deveriam existir. >> Só que o que a gente tá fazendo na pergunta seguinte é admitir que o dinossauro vai brigar com o dragão porque elas existem. E uma vez que elas

existam, o que que a gente tá debatendo no segundo momento? se o bloqueio em si tá correto ou não. Veja, a gente, o João não deixou passar batido. A gente já pula o fato de que um elas existem, de que dois, o ministro sozinho numa canetada e contra a PGR tome uma medida dessa. >> Ministro que era desse governo, >> que era desse governo, >> desse governo.

>> E a gente vê um Congresso tendo como reação, não a defesa da transparência ou mesmo a pertinência do uso desses recursos. Eles estão debatendo uma eventual influência indevida, uma interferência indevida, que é algo também que a gente convive. Então, ninguém olha pro ponto que talvez devesse ser um, elas deveriam existir e dois, uma vez que elas existam, qual é a fiscalização em relação à destinação pertinente? Não, a gente tá assim, olha, elas já existem, o STF bloqueia e o Congresso é contra o bloqueio por uma suposta invasão de competência. Invazando de competência que a gente já se acostumou, porque a gente, você falou do da crise do ocidente, João, desculpa me alongar, >> por favor, >> mas eu acho que a gente vive uma república doente, porque a gente tem um judiciário que legisla por decisões, por inovações. A gente tem um legislativo

que executa pelas tais emendas e um executivo que, dentre outras coisas, viaja. viaja, coloca a taxa da blusa para aumentar a arrecadação, tira a taxa da blusa para ganhar capital político pré-eleição. E de novo a gente deixa de discutir o principal, a taxa da blusa, ela é pertinente do ponto de vista de proteção de mercado, do ponto de vista de valorização da nossa indústria. Segr lamento, mas a gente é fado, a discutir a periferia porque parece que em relação ao centro a gente não tem como solucionar. Mas aí o Dino não deveria também investigar os 35 bilhões que a o poder executivo liberou na semana passada, porque tinha alguma necessidade, não me lembro o que os 12 bilhões que liberaram >> quando era a votação para Jorge Messias.

>> Pois é. É assim, cadê o tratamento da isonomia, né, isonômico, porque aparentemente assim, e aqui eu acho que a gente tem que ir por camadas, porque são muitas questões para tratar, uma delas, a reflexão sobre a importância das emendas. De fato, as emendas são um mecanismo que são úteis para municípios muito pobres. Vejam vocês, esse ano o governo federal ele separou no orçamento algo em torno de 60 bilhões para as emendas parlamentares como um todo. Desses acho que 50 bilhões são para as emendas individuais. Daí você tem 10

bilhões para as emendas de comissões. E é nas emendas de comissões que você tem esse problema da questão da transparência, porque elas são basicamente a herança do orçamento secreto, que eram as emendas lá atrás do relator do orçamento, né? ele fazia os ajustes do orçamento e essas emendas acabaram sendo eh reestruturadas e foram para as emendas de comissões, que são as comissões temáticas lá da Câmara e falam assim: "Não, eu vou eu vou destinar essa emenda para Itacaré". E aí você não sabe quem foi o deputado que fez a destinação, você não sabe exatamente para qual projeto foi feita a destinação. Então o problema em si não é, não são as emendas e sim a questão da fiscalização. A gente tem um problema de

fiscalização sério em todo o sistema político brasileiro e as emendas não escapam a isso. Desses 10 bilhões, minha gente, vocês vejam que no Brasil temos 5.570 municípios, apenas 4%, menos que isso, 3,5% dos municípios conseguem ter um orçamento de BI. Então, muitas contas não fecham. Aí se você questiona, eu acho que são muitos municípios, mas aí já é outro debate. Então esse dinheiro,

existem cálculos inclusive da Comissão de Finanças da Câmara, da Câmara Federal que que mostram a eficiência das emendas. Elas ajudam muito municípios pobres, ajudam com equipamentos, construção de equipamentos, ajudam a implementar uma política pública. Mas a o problema é a deturpação humana. Temos aqui um filósofo para me ajudar a analisar a perversão da humanidade, a perversão do poder. A gente não consegue ter o controle da fiscalização. Por que

a gente então não melhora os equipamentos de fiscalização? Por exemplo, o TCU, né, Tribunal de Contas da União, é o órgão responsável pela fiscalização. Não tem braço para fiscalizar. Por ano, eles sorteiam cerca de 1000 municípios para fiscalizar. Temos 5.570 municípios. Vai dar conta?

Não, não vai dar conta. E aí você pega os figurões, os cacicões políticos, que são os donos do Brasil. E aqui eu não faço a distinção entre esquerda e direita. Eles acham que mandam e desmandam no orçamento e é isso que acontece. Então essa é uma camada do debate que eu acho que vale a pena se atentar. A outra camada, sim, Flávio

Dino tem partido, ele é líder, ele é líder partidário no Maranhão, ele é cacique político no Maranhão, porque ele não vai fazer diferente no no STF. Fica aqui minha reflexão >> do Partido Comunista. >> É do partido do do PT. Ele era governador [roncando] do PT, inclusive no Maranhão. Não era o PT, >> mas a Não, era PC do B. Partido

Comunista do Brasil. >> P. Exatamente. Então ele tem partido porque que ele vai agir diferente no apesar de ser nobre a ação da fiscalização também tem que fazer em cima dos líderes de esquerda. >> Agora é claramente eleitoreiro essa pauta e e em cima do Valdemar e do Eduardo Cunha. Aqui não tô dizendo que

são inocentes, tá? Tô apenas analisando a conduta do Dino. >> Mas isso é uma grande diferença entre conservadorismo e a esquerda progressista. A gente aqui não tem corrupto de estimação. Se tem um corrupto de direita, tem que terminar na cadeia. Lamento muito. Não

interessa quem seja, pode ser quem for. Tem que ir na cadeia. André, como para finalizar essa pauta e depois vamos depois do break vamos falar sobre Cunha. Eh, as emendas e eu votei que para mim não deveriam existir por diversos motivos. Primeiro não tem forma de administrar e de controlar. Com

inteligência artificial. Eu acho que até daria para fazer alguma coisa assim, mas eh digamos que não é fácil. Mas aí vem a outra. Hoje nós temos eh vários amigos que são pré-candidatos, mas que não vê da política. Aí eles vão concorrer com um deputado que já está sentado na banca, que tem R milhões deais por ano, senador. R milhões deais por ano para

mandar para todo mundo. Quem é a capilaridade da do eleitor? Prefeitura. Então, se eu vejo, por exemplo, que tem uma prefeitura que tem um pouco mais de eleitores, aí eu nessa eu fui mal na última eleição. Eu vou mandar dinheiro para fazer construção do que quer que seja para que me dê palanque através do prefeito e eu ter uma vantagem a respeito de um cara que não tem emenda e que vai ter que concorrer comigo que eu tenho emenda. É como que o sistema se

protege para que não entre ninguém. Quem entrou entrou, quem não entrou, lamento muito. Qual é a tua opinião? >> Perfeito, acho que você matou já uma das charadas que eu ia colocar também, que é, na verdade, as emendas elas são uma forma de manutenção das coisas tal como elas estão. É bem esse processo que você descreveu. E costurando tudo que os

colegas falaram e também dando meu pitaco na enquete. Só que assim, se vocês acharam que eu vim para esclarecer, eu vim para causar confusão, porque na verdade os quatro pontos, eu acho que eles são bastante razoáveis, né? Então a Maria colocou, são importantes pro desenvolvimento local. Então idealmente é verdade, precisa de mais fiscalização e transparência também. É verdade. Que nem o Marcelo

colocou, elas existem e elas não vão deixar de existir eh amanhã. Eu até quando eu comento certos eh assuntos e que eu já sei quais respostas vão vir de certas linhas ideológicas, se você pega, por exemplo, um libertário, né? Ele acha que o estado tem que acabar amanhã. Pode até ser verdade que tenha mesmo, mas não vai acontecer amanhã. Então o que que você faz até lá, né? Você deixa tudo

correndo solto com corrupção, você tenta fiscalizar para melhorar, então precisa de mais fiscalização e transparência. Viraram uma continuação do orçamento secreto, porque por debaixo do tapete os interesses eh de bastidor continuam se movimentando e a manutenção dos mesmos no poder que são alimentados pelas emendas. E aí e é razoável, né? Não digo que todas estejam igualmente corretas, ao mesmo tempo, na mesma proporção, mas eh considerando os problemas todos que a gente levantou, é bem razoável dizer que elas não deveriam existir. E para comentar também, não passar batido a questão do Flávio Dino, eh os colegas já pontuaram tudo. Eu acredito que sim,

seja uma questão política, mas costurando com o que eu disse antes, eu acho também que tem um elemento de eh eu percebi isso desde a questão do áudio do Flávio com Vorcaro. Olha, vamos jogar umas biribinhas no ar para ver como que as pessoas reagem, como que a imprensa reage, que tipo de narrativa surge. Então assim, este foco, né, específico nesses personagens e etc, me parece um pouco isso. Olha, vamos jogar na na praça a questão e vamos ver no que dá, onde leva, onde a gente vai parar com isso. E se de repente considerarem que isso daí, ó, é um fogo que vale a pena jogar a gasolina, eles vão. Se vê que não colou, parte pra

próxima. até pelo relativo distanciamento, ainda não é tão grande, mas o relativo distanciamento que a gente tá das eleições.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo [música] e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou? 100% seu dinheiro

de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, [música] porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. >> [música] >> e de presente o jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através [música] do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Gino, determinou o bloqueio de até 6,15 milhões em bens do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, no âmbito da investigação sobre supostas irregularidades na indicação de emendas parlamentares. A decisão tem como base investigação da Polícia Federal que aponta indícios de que Cunha teria atuado na destinação de recursos públicos, mesmo sem exercer mandato parlamentar, utilizando uma estrutura paralela para influenciar a indicação de emendas. E segundo o ministro, foram identificadas pelo menos 21 emendas que somam cerca de 6,15 milhões com documentação que teria ocultado o verdadeiro responsável pelas indicações. Além do bloqueio de bens, Dino também determinou a suspensão de e de esse pá, me ajuda aí, Maria, de isso das emendas relacion. Eu vou falar sobre Larissa continua me colocando numa fria, tem que colocar na estrutura de executar ou na ação de executar emendas relacionadas ao caso e ao aprofundamento das investigações. A defesa de Eduardo

Cunha nega qualquer irregularidade e afirma que ele não foi o responsável pelas indicações das emendas. E eu agrego, e começo contigo, Marcelo, todas as emendas, essas 21, no caso do do Valdemar, me parece que também era 21. Estranho esse número, né? Bom, vamos verificar aí. Eh, mas nesse caso foram todas para cidades de Minas Gerais, estado em que ele vai se candidatar a deputado federal. Seria errado supor que

se isso for comprovado, alguns parlamentares estão ajudando Eduardo Cunha para que ele possa ser eleito. Segré, eu não reagiria com surpresa se a resposta for sim. Aliás, [roncando] você colocou na enquete o que o que é o orçamento secreto. Na minha opinião, quase acho que concordando com a Maria, o orçamento secreto, eh, o orçamento secreto, perdão, o as emendas parlamentares, elas são o orçamento secreto depois de ter tido uma promoção no cargo, porque elas são um instrumento de compra de apoio. E aí, como o meu amigo filósofo André já me lembrou bem, tanto Bordier como Foucault falavam que as estruturas de poder elas são feitas para manter no poder quem lá está. E esse episódio mostra o que pra

gente? o poder político dos caciques com ou sem mandato e o poder de polícia das chamadas instituições que a gente tanto fala, que a gente tanto brada proteger e prestigiar instituições, mas o que a gente vê na prática é o exercício do poder por pessoas que estão nela revestidas temporariamente. João, se ver se eu traria um outro um, acrescentaria um elemento também no sentido de que o Eduardo Cunha e o Flávio Dino são adversários políticos. Vamos lembrar que foi o o Cunha que articulou o impeachman da Dilma, que já não gozava de um trânsito político, né? nunca o teve, mas foi o Eduardo Cunha ali que presidia a Câmara à época e avançou com o impitman da da Dilma Roussef, que depois a gente sabe onde deu. Ela depois se candidatou em Minas

Gerais ao Senado com aquele fatiamento inédito promovido pelo Lewandowski e indicado pelo Lulo petismo. Então tá tudo interligado. E o Cunha ele nesse questão ele é um animal político, né? Ele acima de ideologias, né? E ele tem essa essa richa com o Flávio Dini me parece mais um recado, né, pro pro Cunha e também no contexto de assassinato de reputação, né, porque sai na manchete Cunha, Bolsonaro, Valdemar, né, tudo ali pro eleitor comum, né, pro eleitor médio. Lembrando que a gente tá falando

por uma audiência extremamente qualificada, né, o grande público brasileiro não é não é dessa forma. Então ele decide nesse sentido, ó, o Cunha bloqueia ali e o Cunha ele vinha forte para ser candidato. Lembrando que ele escolheu Minas Gerais até nas comunicações, ele reclama ele como carioca, >> não, ele como carioca reclamando dos mineiros serem enrolados. Ó que maluquícia o Brasil, né? [risadas] Ele fala isso, né? Falou: "Pô, quando ele

ele carioca falou: "Pô, esses mineiros são muito enrolados, né, nas mensagens ali que foram divulgadas, né? Então [roncando] não me parece que é que é o caso assim. Então ele base Rio de Janeiro, cresceu ali em Rio de Janeiro, ambiente de rádios, né? Foi promovido nesse sentido. Ele ele tinha um programete de rádio que falava: "O povo merece respeito". E assim que ele surgiu

na política, ele já foi presidente de do Banerge, da Loterge. Então imagina eh as articulações do Cunha até onde vão. E é mais um que foi perdoado lá na Lava-Jato, né? Acabou tudo, ele pode concorrer, ele pode fazer tudo. E o brasileiro tem memória curta, infelizmente, o votante brasileiro.

Então não me espantaria que mesmo com toda essa situação ele ganhe. E me parece evidente que se ele tiver culpa que ele que ele pague, né, que a investigação avance. Agora, acreditar num processo liso vindo do do STF atual, dessa composição, não acredito, não. Me parece mais uma questão bastante política envolvendo o Dino para misturar nesse bolo ali com Bolsonaro, com Valdemar, com PL e ter um efeito eleitoral que já está tendo, né? Certamente teremos institutos de pesquisa, quem sabe, apresentando esses fatos pro pesquisado, né? como já virou

moda agora apresento o áudio na pesquisa sempre de um espectro, nunca do outro. Mas lembrando que o Cunha não me parece estar no espectro da direita, me parece estar no espectro da desse nêmesis que é o que é Brasília. >> Aqui tá mencionando o a nossa audiência que sempre participa e agradecemos por isso. Maria Inês Xavier disse alguma coisa. É verdade, não sei exatamente a que ela se refere. Sou mineira e na minha na minha

cidade ele interpreto que seja cunha comprou um imóvel que fará uma gráfica e comprou uma emissora de rádio em Leopoldina, Minas Gerais. Será que foi com as emendas? >> É, fica aí a a questão. Eu achei ótimo a reflexão que o João disse aqui, onde a gente tem um carioca falando que mineiro é enrolado. E olha que eu posso rir porque eu sou baiana, hein? Então,

ninguém vale nada aqui. E você sabe, viu João, que ele ainda falava mal dos prefeitos. Incrível. É muito assim, cara de pau, que não tem, enfim, muito óleo de peroba. Cadê emendas óleos de peroba?

Porque a gente está precisando ali no Congresso Federal cada vez mais. Realmente se é uma deturpação. Eu acho que muitas coisas precisam ser esclarecidas ainda. De fato, a gente tem o nosso líder eh do governo no STF. Inclusive, essa decisão do Dino gerou até um mal-estar entre os seus nobres pares, porque eles eh não há não é uníssono a o acordo em relação às decisões tomadas nessas figuras específicas a selecionadas pelo Dino.

Mas a muitos dos seus nobres pares, né, ali não vou entrar, não sei exatamente dizer quem foi, mas trouxeram uma reflexão que fica pra nossa audiência, é a questão da queda de braços entre os poderes. Aqui a gente tem visto ultimamente cada vez mais eh a disputa de quem vai eh ter mais poder em Brasília. Eu acho que o Marcelo falou muito bem, né, que hoje a gente tem legislativo que executa e tá tudo muito deturpado. Eu sempre falo aqui de como as nossas instituições elas estão eh elas viraram uma espécie de instituições zumbis. E o que a gente vê com essa atitude do Dino também é uma espécie de zumbilândia, né? E uma disputa aí, quem

vai executar as emendas, seria uma atitude dele para tirar esse controle também do Congresso e levar mais para cima eh ali no julgo do próprio STF de destinar as emendas? Será? Fica aqui a questão, qual é o verdadeiro a o verdadeiro intuito de Flávio Dino com essas decisões e essas figuras em específico. Lembrando aqui, né, o Flávio Dino ele herdou muitos dos temas que a Rosa Webbert tinha e um desses era a fiscalização das emendas, mas eh a perguntar o que que o que que tá sendo realmente a a motivação de Dino. Inclusive, Segreca, até fiquei interessada em estudar aqui para trazer para vocês depois pra audiência, mas numa das minhas pesquisas lendo muito rapidamente vi que o modelo do Chile de repasse de emendas é um modelo é eh bom, porque há uma combinação entre os poderes, não fica só a cargo do legislativo, eles conseguem fazer ali um bem bolado, executivo, legislativo, judiciário e ficar eh mais balanceado.

Montesquier gosta e eu vou dar uma pesquisada melhor, viu, minha gente, mas foi citado como um bom exemplo. Talvez se a gente pudesse, né, numa nova legislatura ano que vem pensar em algo parecido, porque do jeito que dá não dá também para ficar. Não é apenas o Dino, mas também o Congresso todo. >> Mas a e você queria comentar alguma coisa? >> É, Maria, não quero te deixar chateada e desesperançosa, mas tem um jargão em direito que nós usamos que é >> não existe contrato bom pra parte ruim.

Então, se a gente apenas [roncando] importar sistemas, mas continuar com as mesmas pessoas, com os mesmos caciques autoritários executando, dificilmente a gente vai ter um resultado diferente. >> É, mas olha só, em 2013 era mais ou menos 14 B de emendas, André. Hoje temos 60 bi de emendas. [roncando] A emenda precisa a liberação do poder executivo. Ou seja, o legislativo disse: "Eu quero mandar para a prefeitura do João e quem assina é o executivo que coincidentemente libera as emendas quando tem alguma pauta que ele precisa.

Ou seja, é uma é um troca troca de eu te libero aenda, você vota no que eu te digo." Por outro lado, não tem controle nenhum. Eu tenho experiência administrar empresas. Quando você tem algum processo que não pode ser controlado, tem que ser evitado. Você não pode não vou continuar porque não. Se eu assumo que eu não

consigo controlar determinada saída de dinheiro, eu tenho que cortar essa saída de dinheiro. Por que então não é cortada a emenda parlamentar? Bom, a resposta eu já sei, suponho, mas gostaria da tua opinião. >> É porque essa essa essa é a baguncinha desejada, né? Na verdade é assim, quanto mais caótico e anárquico, né, e bagunçado for, mais fácil de da gente ter esse tipo de escrescência, né? Então

você tem o cacique político envolvido com com coisas terríveis aí de em matéria de corrupção, né, e aquela coisa toda. Aí você tem o o o juiz, o legislador extremamente politizado, ideologizado, né, no pior sentido que essas palavras podem ter. E eu tenho a impressão que tem um que, sim, acho que como o João aludiu, tem um que de vingança, um certo que de vingança com o Eduardo Cunha, por ter sido aquele que encabeçou, né, encampou o impeachment da Dilma lá atrás, embora o Eduardo Cunha, sempre é bom lembrar, tenha sido um grande aliar. Ele apoiou verbalmente a Dilma, era do MDB que eh fazia parte da base do governo Dilma. Então assim, não é [limpando a garganta] porque hoje tenta se fazer essa pintura, né? Não,

como ele encabeçou o processo de impeachment, ele é um cara da direita, né? Tá no espectro da direita, né? Acho que ele tá no espectro, no no maior sentido da palavra espectro, né? é uma coisa meio fantasmagórica que pode estar ali ou aqui conforme as vontades do momento. Mas e esse tema, para finalizar, acho que ele costura o quanto esse essa questão das emendas no nosso contexto, né? Então, falta de controle,

falta de fiscalização, utilizado como toma lá da cá, né? Então, eu libero a emenda para você, você me devolve o favor ou eu já estou te devolvendo um favor que você me fez. Tudo isso leva a gente a enxergar como o fato é para trazer um pouco de ordem ao caos da daquilo que eu fiz anteriormente respondendo a enquete, do jeito que tá não pode ficar. >> Alguma coisa tem que ser feita. >> É, mas eu tenho quase certeza que essas emendas que são assinadas a Eduardo Cunha são de deputados que estão na Câmara quando ele era presidente da Câmara.

Não me parece que seja de pessoas que entraram agora, >> até porque lembra que ele peitou o executivo, né, que era uma coisa até incomum, né, pro impetment da Dilma. Ele mostrou que o executivo ele era mais forte que o poder executivo. Então, alguma coisa tem aí.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria [música] vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando [música] a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você [música] ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as [música] últimas notícias. Basta clicar aqui e

ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

Um estudo da transparência Brasil revelou que a Câmara dos Deputados indicou mais de 1 bilhão de reais emendas para a de comissão em 2025, sem identificar autores, operando de forma similar ao extinto orçamento secreto que o Marcelo fez referência. Essas emendas chamadas de emenda de liderança recebem a assinatura dos líderes partidários, mas os verdadeiros propositores permanecem anônimos com as atas das bancadas inacessíveis ao público. Sete partidos fizeram indicações desse tipo com uma parcela significativa vindo da Comissão da Saúde. O estudo também aponta a dificuldade de rastrear os recursos devido a uma falta de um identificador único. A ausência de transparência na identificação dos beneficiários dessas emendas, muitas são destinadas às estatais.

Apesar das determinações do STF para maior transparência, o modelo persiste com o Senado se destacando por identificar os seus parlamentares autores. Ou seja, o Congresso falou: "Quem está na falcatrua são os deputados, senadores não tm". Agora imagina só o seguinte, Marcelo, 1 bilhão de emendas que não tem autor e não tem identificação de destinatário. Cara, isso vai para qualquer bolso que queira. Ô, manda uma emenda para mim, faz de conta alguma coisa. Como não

tendo rastreabilidade, gente, estão falando dinheiro público, dinheiro nosso. Aí isso serve. Não identifica quem mandou, não identifica quem recebeu. A dúvida é, se for para uma estatal, eu queria ver, queria ver como está contabilizado esse dinheiro, porque não tem motivo fiscal desse dinheiro estar numa estatal. Não tem. Se entrar

dinheiro numa conta qualquer sem resposta de uma nota fiscal, de uma origem lícita, temos que pagar imposto. Então, pô, claro, 1 bilhão que não identifica quem manda e não diz para quem mandou, muito menos para que mandou. É muito dinheiro. >> Segré, eu vou usar o paralelo que você fez com a iniciativa privada nessa resposta. Curioso que a gente começa falando que o tema é saúde, nada mais nobre, ninguém vai ser contra. dinheiro

destinado à saúde. Quando você fala que envolve sete partidos, deixou de ser um espectro ou outro. Tá todo mundo abrindo mão do quê? De um princípio de governança, que é o princípio da transparência, que precede um outro princípio de governança, que é o de accountability, de responsabilização. E aí eu pergunto, Segre, usando o teu exemplo, em qual empresa privada um empregado vai apresentar uma nota e solicitar reembolso e na descrição da nota ele vai poder colocar apenas diversos. Nenhuma empresa privada

reembolsaria essa nota, mas nós, por meio do governo, como você bem disse, estamos reembolsando com os nossos impostos. >> Mas João, aí tem outra questão que é se não consigo identificar quem mandou, não consigo identificar aonde mandou, provavelmente não temos ideia da onde saiu o dinheiro, para quem mais. Pera aí, alguém assinou essa essa emenda? Ou seja, não é que pegaram, apertaram um botão e o dinheiro foi. Não, teria que ter um formulário que diga de fulano, para me engano justificativa.

E se a emenda o dia de amanhã terminar e eu para que termine, pode ser enviado diretamente do poder executivo, mesmo que isso gerego, mas a TCU pode trabalhar nessa situação em que indique, pô, vamos definir, deve ter muita cidade com necessidades, muita, mas hoje é fácil através inclusive de inteligência artificial identificar, pera aí, essa cidade tem 3.000 habitantes, recebeu 70 milhões. Aquela cidade tem 50.000 habitantes e recebeu 20 milhões. Cara, tem alguma coisa aí que não tá legal não. E aí você controla e quem assinou

tem que ter a responsabilidade. Não pode assinar uma emenda que não disse quem mandou e não disse para quem. Não tem como. Então a responsabilização, ministro Dino, não é somente do presidente do partido, é também de quem assinou é bancada. Coloca o pau na bancada, em toda a bancada, se preciso for, e coloca em quem teoricamente recebeu dinheiro. Chama ele e fala:

"Aqui disse que você, João, recebeu dinheiro. Me mostra aí em que que você gastou esse dinheiro. Se não é piada, se não é perseguição, só serve para perseguir, não serve para resolver". >> Ah, perfeito. E primeiro que a gente observa a banalização do bilhão, né?

Tudo no Brasil é bilhão. Os esquemas eles vão ficando maiores, não menores, né? Tudo. Não tem um esquema no Brasil que a gente fala foi desviado, sei lá, 5 milhões. É sempre bilhão para cima. E

esse tal do orçamento, né, agora não chama mais orçamento secreto, né, emenda de relator que adora dar um nome, ele foi criado e forjado no governo Bolsonaro, né, numa para fortalecer o Congresso, né, e fazer uma espécie de contrapeso ao Bolsonaro, que segundo o que se dizia na época, era a pior coisa de todos os tempos. O governo Bolsonaro né, dar golpe militar, fascismo, nazismo, aquele papo todo. Então, eh, foi forjado esse congresso mais forte, o Congresso adorou. E uma vez que você pega o poder, principalmente do orçamento, você jamais vai abrir mão, né? Isso não existe na política. O

poder, principalmente o financeiro, ele não volta atrás. Então esse Congresso, ele ficou mais forte durante o governo Bolsonaro, se manteve, tá cada vez mais forte, né? até a definição da ciência política que era o presidencialismo de coalisão, ela já é até discutida hoje em dia que seria uma espécie de presidencialismo de judicialização. O Adriano Janturco cunhou esse nome de judicialização, vai ter que redefinir porque você tem um congresso super fortalecido, um executivo em aliança com o Supremo Tribunal Federal e o Congresso mandando dinheiro ali. Tem hora que o Congresso que o Supremo, que é o ator político finge que não vê, tem hora que vê. Então é uma bagunça total. Como você

disse, seria uma coisa tão elementar, né? Ó, mandou a emenda. Quem mandou para qual lugar? Era para est no portal da transparência no mesmo dia, tá aqui. Mas quem já acessou o portal da transparência sabe a dificuldade que é você rastrear qualquer valor. É muito

difícil. Ele é feito para você desistir mesmo, né? Tem que abrir a aba um, depois vai lá na aba, você vai chegando e quando você chega não tem a resposta. Então assim, não há fiscalização e a gente não tem, infelizmente, perspectiva de uma fiscalização em cima disso, considerando uma espécie de aparelhamento mesmo das instituições e, entre aspas assim, uma simpatia a ao lulismo, né? Então, se esses parlamentares que fizeram essas emendas, né, ficarem ali, né, no muro ali, né, não fizerem muitas manifestações, não vai acontecer nada. Se eles desalinharem

com esse eixo de poder Lula, STF, aí pode ser que sofra alguma alguma fiscalização. >> Leandro Reis disse: "Eu até que ia dar like, mas agora que você vai cantar Janjou like. Mas vai perder, hein? Vai perder. Vou por Vai perder. Mas temos um

problema vindo e o governo não sabe como detê-lo porque caminhoneiros iniciam paralização em portos brasileiros para pressionar o Senado a votar a MP do Frete. O presidente da Abrava, o Wolis Landin, o Chorão, publicou um vídeo confirmando a greve da categoria. Vamos ouvir. >> Duas semanas a gente vem lutando para que o Senado coloque na pauta para ser votado e até agora nada. Foi feita uma deliberação da categoria que a partir de 0 hor agora do dia 13/07 os portos irão parar. A gente vai

acompanhar em todos os cenários nacionais, como a gente fez 2018. Essa manifestação, essa paralisação, não é o Chorão, não é o Pedro, não é o Zé Trovão que tá chamando. Quem está chamando essa paralisação se chama Davi Columbri, presidente do do Senado Nacional Federal do nosso Brasil. Pessoal, terça-feira a gente tem uma sinalização que vai colocar para votar, mas a orientação que você não saia para viajar a partir da 0 hor agora para que a gente possa acompanhar até terça-feira para ver se de fato vai entrar na pauta para votar. >> O que que a MP está propondo? A MP busca

fortalecer o piso mínimo do transporte rodoviário, implementando um bloqueio digital que impede contratações de frentes abaixo da tabela da ANTT e responsabiliza a empresa contratante. Além disso, a proposta estabelece um piso salarial de R$ 5.000 para motoristas de longa distância, prevê adiantamento de 70% do frete para autônomos e iniciativa à renovação da frota. A matéria também inclui punições mais severas para reincidências e uma anistia para caminhoneiros mutados por bloqueios em 2022. E essa implementação da MP que se começou em junho, maio, maio, perdão, maio se chama SIO.

E é uma metodologia em que as empresas que têm contratação de empresas de transporte e de caminhoneiros autônomos tem obrigação de negociar com esse mínimo. Mas é um mínimo que deveria ser como o caso da OAB como referência. >> Sim. Então, eh, aí coloca a referência, mas imaginemos que uma pessoa como um condutor de aplicativo disse: "Hoje eu tenho que pagar uma conta, então vou trabalhar um pouco mais para conseguir o dinheiro que vai pagar a conta". O que não estão divulgando e eu conversei com vários caminhoneiros, é que, por exemplo, o governo proibiu que tenha o frete de retorno.

Que que é o frete de retorno? Eu contrato a Maria que tem uma carreta para levar uma coisa até Bahia. Eu paguei, logicamente quando a Maria volta, o custo voltando vazio é teu, que naturalmente ou incluiu no custo que eu te pedi ou você tem que assumir. Que que era o frente do retorno? Como a Maria tem que voltar para São Paulo, ela conseguia pegar trabalhos na Bahia >> por baixo da tabela para que permitisse pagar os custos que você tinha para voltar para aqui. E

isso, senhores do governo, incapaces do governo, incompetentes do governo, permite diminuir o custo total da logística, o que possibilita que o preço da mercadoria que ela está trazendo pelo custo do retorno seja menor. Então, a minha pergunta, e não sei como nenhum legislador perguntou isso parlamentar, por que que não permitem o frete de retorno? Não estamos falando de frente de concorrência absurda de que alguém possa cobrar. Não. Coloca referência se quiser, que para mim já é, deveria ser referência na obrigatoriedade, porque se alguém precisa do dinheiro e disse: "Cara, eu vou cobrar R$ 1.000 a menos".

Para o empresário é bom e para o consumidor também. e ninguém trabalha perdendo dinheiro. Então, a dúvida é por não consegui que ninguém me responda. Se tem algum eh trabalhador da área aqui no chat, por favor, me conta. Por que não permitem o frete de retorno? E isso é

uma das reivindicações do setor dos caminhoneiros. Eles querem ter o frente do retorno porque o camião vem vazio e 90% da distribuição é por frente ferro é rodoviário, é caminhão. Então imaginem a vantagem que seria para todo mundo. O caminhoneiro consegue mais trabalho, o consumidor consegue um preço menor, todo mundo está satisfeito, o empresário paga menos e por uma questão de desregular o mercado. Não. Aí o governo tá colocando

esse empecílio. Maria, >> alguns pontos aqui, Segre. Se eu eu não me depare, eu não eu dei uma lida rapidamente nessa MP, no site do Senado Federal, mas não me atentei a esse frete do retorno. E para mim, quando eu vejo você ilustrar essa questão, me parece mais uma anomalia digna de projetos do governo do Lula. O Lula tentou, por exemplo, mobilizar algumas categorias econômicas. Uma delas agora com essa MP

é os caminhoneiros. Ele fez, tentou fazer isso com os motoristas de aplicativo, tentou fazer isso com o o delivery e ele não consegue porque é sempre sempre tem uma anomalia, sempre tem um problemazinho, ele não consegue contemplar as demandas, eles não conseguem, o governo federal não consegue entender o funcionamento econômico moderno da economia brasileira, continua insistindo numa fórmula antiquada, sindicalismo, alta proteção demais. E aqui não sou contra proteção de classes, acho que temos que ter direitos básicos, mas quando você cria muitas regras, aí você a estimula a informalidade e desestimula o o empregador. Então é importante a gente se atentar a isso. E se essa questão do frete de retorno não foi incluída, isso é mais uma vez um carimbo da ineficiência do governo federal de conversar com economia digital, a economia moderna, economia maginâmica e não a economia sindicalista que esse governo tá acostumado a conversar lá dos anos 70. Me atentando a isso, eu vejo

assim, Segre, eu fico imaginando como é que deve tá a discussão política por de trás das portas. Por que que o Alcolumbre não quer pautar esse MP também? A meu ver é o timing, o timing político eleitoral. Ele tá tentando aumentar aí o passe dele de negociação. Lula vê que precisa do apoio dessa categoria econômica dos dos caminhoneiros que estão parte mobilizados em relação a SMP, porque acho que não é toda a categoria, mas a gente viu aí o o líder falando. Então o

alcoolumit tá, ah, você não quer, não vou pautar a Lula. E ele vai tentar empurrar ali negociações por trás da porta para Lula desesperado tentar pautar, porque greve de caminhoneiro em ano eleitoral é um calcanhar, uma pedra no sapato de qualquer incubente. A gente viu anteriormente como isso impacta. Infelizmente no Brasil temos 60%, 65% da dependência da locomoção, da infraestrutura no Brasil nas estradas. Então, quem faz essa esse percurso são os caminhoneiros, são os caminhões. E

uma greve nesse momento que a gente já tá tendo um aumento expressivo do combustível por conta do conflito do Oriente Médio, fora a inflação que tá demais, uma greve aumenta preço de tudo, porque você tem uma problemática na paralisação do distribuição dos produtos no Brasil. Então é um momento delicado. Lula deve estar desesperado e o Olumbre tá tentando aí frear porque ele quer, tá tentando conseguir alguma coisa. Eu tô olhando aqui dos bastidores políticos. Agora se eles entrarem em greve, já estão, né? Se for prolongado, vai ficar

um culpando o outro. O alcolumbre vai ficar falando e o Lula vai falar: "Congresso, inimigo do povo". Quem é que não prevê isso? É isso. >> Mas teve há pouco tempo atrás uma tentativa de greve que não prosperou.

Sim, >> a a categoria não conseguiu se unir, alguns fizeram, outros não fizeram e ficou por aí. Mas, Andreu, vou vou ler algumas coisas que me parecem importantes aqui do JAT, depois passo a à tua pergunta. Tem muita gente pé da vida com Cetrovon, >> que é o líder da fala que a gente veiculou aqui, né? >> Sim. Mas aí você vê que eh ele teria é de direita, conheço o Crovão, nós já entrevistamos aqui, mas ele está sendo contrário ao Bolsonaro de alguma forma.

Aí nos César Marci disse: "O retorno depende do caminhoneiro. Ele arruma a volta e é remunerada por outra carga. Império do gelo. Segreo frente do retorno. Só é bom para os caminhoneiros que não moram onde tem poucas fábricas.

Concordo. Perfeito. Magnólia Farm disse: "Segrê, você é empresário?" Só sim. Frete de retorno que seja igual. Isso

não funciona. Caminhão precisa de manutenção. Frete barato não é solução. O brasileiro não sabe se programar financeiramente. Mas quem culpa isso termina sendo, quem paga o preço disso termina sendo consumidor. Eu não estou

dizendo que deva ser um deixa para lá que cada um tenha o valor que queira, porque aí seria uma uma conduta, uma concorrência talvez desleal. Mas imagina que muitas vezes a pessoa que está lá contratando, é, vou dar um exemplo que não tem a ver com camião, tá? Vou dar um exemplo com camião. Quando eu vim aqui o Brasil, estamos falando em 1980, eu ia para o aeroporto de Guarulhos há uns 10 anos atrás, não estou falando 10 anos atrás, em 1980, qual era a questão? Quando alguém de São Paulo ia para lá, ele te cobrava metade da volta.

>> Sim. Por que te cobrar metade de volta? Porque ele não podia carregar passageiros para voltar. Então ele te colocava o preço dizendo: "Tá, você tá me contratando e eu tenho que te cobrar a mais porque eu não tenho a possibilidade de voltar carregado." A partir do momento que saiu Uber, que todos os taxistas reclamaram, essa mesma viagem que eu pagava 120 passei a pagar 60 na época. Hoje não é mais assim, mas

na época era 60. Então, com esses 60 que eu poupava, eu não ia para Guarulhos porque tava barato. Eu ia Guarulhos porque precisava. Esses 60 que eu poupava ou gastava ou poupava, colocava aí. Se eu gasto, estou tracionando com esses 60 a economia, porque estou comprando roupa, estou indo no cinema, estou indo num restaurante, o que for. Então não é prejudicar a

categoria, mas perante a possibilidade de que a pessoa volte vazio, ele pode negociar que o frete de retorno seja com um valor mais baixo. Isso permite que ele não precise cobrar a volta para quem contratou a ida e permite que seja uma concorrência como na época foi o taxista e foi o Uber. Eu lembro que o taxista, ele ia de chinelo, bermuda, a partir do Uber começou a se vestir melhor, o carrinho tava limpo. Por quê? Porque perdeu o monopólio.

Então, gostaria da tua opinião. >> Perfeito, Segr. É, ã, eu acredito também que essa questão do frete e do retorno, eh, você tem que regulamentar a possibilidade, né? Não é também se porque a a pessoa que falou aí nos comentários, olha, mas não é interess se a pessoa entender que não é interessante para ela, ela não faz, né? Ela entra num outro esquema. Mas essa possibilidade

tem que tá na mesa, né? E aí eu acho que uma das chaves para desvendar a charada, né? Você falou: "Olha, o frete do retorno, ele é bom pro trabalhador, que é o caminhoneiro. Ele é bom pro porque em vez dele voltar vazio e acumular esse prejuízo ou cobrar de quem pagou o frete da ida, né, você consegue resolver esse problema pro consumidor, porque esse produto vai tá um pouco mais barato, e pro empresário que eventualmente contratou esse, ou seja, tá bom para todo mundo, menos pro governo, né? Então, talvez a amorosidade, o baixo interesse em resolver essa questão seja essa. Então, estão pensando numa forma

de morder um pouco esse aspecto para talvez incluir aí na regulamentação do MP. Eh, vale a pena também, eu acredito, retornar um pouco, né, mas é bem pontual. >> Uhum. >> Porque eu acho que toda essa situação, ela revela problemas maiores, mais estruturais, históricos e também mais pontuais. Me parece um pouco assim, é, é um é a rachadura de uma grande reserva de água. E essa questão dos

caminhoneiros, ela é tá começando a a vazar um pouquinho de água ali, porque ela articula inflação, preço dos combustíveis, como a Maria falou, eh um problema estrutural do Brasil que é a dependência do transporte rodoviário, né? Isso desde a época do império brasileiro que se fala em projetos de construção de ferrovia, né, de diminuir a dependência do transporte rodoviário, mas nós estamos aqui em 2026 e com o mesmo problema, o que dá um poder muito grande à categoria >> para eh fazer as suas negociações. Então a gente aqui não, até mesmo sem entrar no mérito de greve é certo, greve é errado, até porque eu acho que é uma questão de analisar pontualmente cada caso, eh, cada situação, mas o fato é que eles têm muito poder de barganha, porque se eles pararem, o caldo entorna de verdade. O ano é eleitoral, o Alcol Columbri quer eh ver o que que ele pode tirar de vantagem disso. O Lula também não vai, acredito eu, o governo não vai querer ter um enfrentamento, né, e administrar mais essa crise, além de todas as outras, né? Eu me recordo que

quando a gente teve uma greve de caminhoneiros anterior, que ela durou um tempo, eh, uma que prosperou, né? Ela durou um tempo. Foi 2016. Eu lembro que já chegamos assim quase às vias de fato no sentido de tinha gente indo comprar gasolina no galãozinho para acomodar em casa, para acumular em casa, fazendo compra de reserva no mercado, porque já tava começando a, eu me lembro que eu fui comer uma feijoada no restaurante, a só tinha feijão e couve na feijoada, >> não tinha, né? Não era uma feijoada normal, porque já tava faltando esse tipo, >> isso >> já estava com falta de suprimento alimentício. Então assim, ou seja,

aquilo também empoderou a categoria no sentido de que olha, se a gente parar, o bicho pega.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na [música] parcela, ou seja, 1270 2,25.

Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e [música] mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar [música] também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso [música] WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal suspendeu por 90 dias as visitas do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ao pai Jair Bolsonaro. A decisão vem após o senador tornar público uma carta redirigida pelo ex-presidente, na qual empodera ao filho como portavoz da disputa eleitoral deste ano. O senador leu neste sábado uma carta aos brasileiros escrita pelo ex-presidente que cumpre prisão domiciliar e que está impedido de acessar a internet. O texto foi apresentado na íntegra por Flávio Bolsonaro, apontado como pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, PL, e traz um apelo à união do campo conservador em torno da sua candidatura. Acompanhe.

saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. [roncando] A melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e

liberdade. Jair Bolsonaro. >> Após a leitura da mensagem, Flávio afirmou que a sua pré-candidatura tem enfrentado resistências e tentativas de esvaçamento político. Sem citar nomes, o senador falou em boicote e reformou o apelo feito pelo ex-presidente que apoiadores e aliados, abre aspas, deixem as diferenças de lado. Fez aspas em nome de um projeto comum para o país. Vamos

se ouvir também, >> né? Apesar de todos os ataques e todo que é orquestrado para boicotar a nossa candidatura, ainda assim estamos ali resiliente, firme e forte e já estamos na frente de novo, gente. Essa é uma boa notícia e a gente continua mais forte do que nunca, apesar dos ataques que vem acontecendo e muitas vezes da nossa falta de unidade. >> O que o Flávio Bolson tá fazendo é remando em cimento ou remando em doce de leite. Sabe quando ai [gemido] não sai do lugar, tá? todo

mundo contra, inclusive parte da família. Gente, o objetivo é que o PT, a esquerda não ganhe os próximos 4 anos, porque se você não lembra, tem quatro ministros para ser nomeados no STF. Se a esquerda colocar quatro militantes no STF, o Brasil já era. Mas não não tem discussão, já era. Se não for a esquerda, o STF ficaria equilibrado. Não

quer dizer que vai ter maioria também dos conservadorismos, não. Inclusive, nem mesmo sendo colocados pelo conservadorismo garante absolutamente nada. Cássio Nunes Marques com K sentou no pedido de revisão criminal, sentou e disse que vai ver se isso espera até as eleições. Poxa, por quê? Qual é o problema? discute agora. Libera o

presidente se for preciso, se a justiça determinar isso. Da mesma maneira que a justiça colocou ele na prisão. E aí vem o Puxadinho. O Pujadinho dos partidos trabalhadores que protocolou no STF um pedido para que seja revogada a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A ação foi apresentada após a divulgação da carta escrita por Bolsonaro e lida pelo senador Flávio Bolsonaro nas redes sociais. No pedido

do deputado Lindenberg Farias, o Lindinho, vice-líder do PT na Câmara, argumenta que a divulgação do documento teria descumprido as medidas cautelares impostos pelo STF ao dar publicidade a uma manifestação de caráter político eleitoral. O caso será analisado pelo ministro Alexandre Moraes, que já analisou. E aí que deu? deu um bem bolado. Falou: "Ó, não vou mandar ele para a prisão, mas eu vou proibir que o Flávio Bolsonaro, que está dentro da lista de advogados do presidente não possa visitar o seu cliente, que também é seu pai, mas é seu cliente. E

isso me parece, Marcelo João, que é um direito do reu de ter acesso a seu advogado para saber como está o processo, qual a estratégia. Então, quando o PT vai lá, bate a porta, ô STF, me dá uma forcinha aí. Vamos lá. Preciso que tire o Jair Bolsonaro do meio. Aí coloca alguma limitação.

Eu não sei. Vou apelar a teu conhecimento. Como funciona isso? Ô Segredo, eu vou eu vou me isentar dessa resposta pelo seguinte motivo. A gente tenta analisar com um vié jurídico uma decisão que, lamentavelmente eu tenho fortes dúvidas se ela, de fato tem qualquer fundamentação jurídica.

Me lembro com o nosso amigo filósofo André e que como que se fala? Você não deve discutir com as pessoas que com os ignorantes, porque eles vão vencer você no cansaço, porque eles vão te levar até a ignorância deles e ali você vai perdendo os argumentos deles, inclusive. Então, infelizmente, Segré, sem querer fugir da da pergunta que você me fez, eh, o meu ponto é a resposta não é jurídica. Se a gente for buscar uma fundamentação, você for lá, a justiça colocou ele na prisão, o que o que que a gente tá chamando de justiça exatamente? Eh, me parece que não é justiça no sentido etimológico. Me parece que, por

outro lado, é justiça no sentido de pessoas que foram colocadas para exercer poder em determinadas instituições. Mas em muitos casos eu discordo da justiça e eu discordo da [roncando] utilização do direito para justificar atos, ações, decisões que são exclusivamente políticas. João, >> você vê, Segré, que a família inteira está sendo vítima de uma grande injustiça. Então, infelizmente acaba sendo natural que as decisões se atropelem, um bate-cabeça enorme ali. Por isso que tem saído muitas decisões ali bastante questionáveis do do núcleo, né, do bolsonarismo. A literatura e

dramaturgia, enfim, nos presente aí com muitos conflitos entre madrasta e filhos, né? Então não seria diferente nesse caso, ainda mais que eles padecem de uma grande injustiça. Essas restrições impostas na domiciliar desde o começo, elas não não existem na na legislação, né? Como foi bem dito, são eh restrições ilegais, né? O próprio Coronel Melo Araújo, que cá esteve, que é da polícia, falou que nunca viu na uma prisão domiciliar que você tem a polícia em volta ali, é simplesmente a tornozeleira e o cara recebe quem quer, que é isso que acontece na prática. Mas

nesse caso não é o preso de de estimação, né? Tivemos recente uma busca e apreensão das tais perigosas armas do arsenal do Bolsonaro, né? Uma busca e apreensão, inclusive que se disse ali que foi até no quarto da da filha menor de idade. Então assim, tudo é muito ilegal nesse caso. Então o o Flávio vai divulga essa carta, né? Uma carta que,

né, normal, nada de ó, contra isso, contra aquilo, né? O Jair Bolsonaro se submeteu a essas restrições ilegais do Supremo. Então é mais uma decisão extremamente ilegal. E mais uma do Alexandre de Moraes. Lembrando que ele já chegou a suspender o Twitter, né, o X no período das eleições municipais.

Agora ele suspende a visita do filho ao maior ao líder político brasileiro da direita no período eleitoral, 90 dias, que vai dar quase ali, né? São 100 dias que você falou, 104 dias, né, pra eleição. Então 90 dias capaz de, né, prorrogáveis >> 104 pro segundo turno, tá? >> Pro segundo turno. Então falta menos.

Então, certamente já suspendeu. Ele não vai ter acesso ao pai ali nesse nesse período. E a e a Michele Bolsonaro vem com algumas atitudes estranhas, né, no mínimo a questão do vídeo, né, a questão de confrontar os filhos ali, sendo que o filho que teria sido o escolhido, ela também, né, teve algum afago ali que se dizem com com Alexandre de Moraes. Há uma especulação de que ela teria uma espécie de negociação de bastidor com Alexandre de Moraes? não tem essa informação, uma especulação que tá que tá na mídia, tá nas redes sociais, não sabemos, né, se também há outras influências, ele quer ela sabe que o Flávio não sabe. Enfim, o escolhido do

Jairo Bolsonaro foi o foi o Flávio, né? Ele leu a carta, agora ele não pode mais acessar o pai, mas me parece que as diretrizes já estão tomadas, né? O grande perigo para o Flávio tem sido o seu entorno mesmo, né? Seja o Valdemar com as suas declarações pitorescas para dizer o mínimo, seja alguns candidatos que teriam sido apontados pelo Bolsonaro e o e o Valdemar não concordado. Então assim, agora com essa impossibilidade de falar, me parece que que essa bateção de cabeça vai aumentar. Então o o que a

carta do Bolsonaro disse, ó, parem com essas brigas e foquem no inimigo comum. Mas me parece que ali dentro do próprio bolsonarismo não há essa percepção, né? É uma cobrança de fidelidade, de lealdade excessiva, mas no momento é o inimigo comum. Se você entrar na no X, enfim, olhar as redes sociais, me parece que o inimigo é o próprio a direita, né? Um brigando com o outro e o Lula tanto que ele tá em modo modo avião, ele nem tá em campanha, ele tá, né? lógico

>> tocando porque falou: "Deixa essa turma brigar aí, porque a gente dentro da bolha que a gente tá, né, do de um eleitor de melhor eh entendimento de mundo, a gente tem uma percepção que pode haver uma vitória e tal, mas do lado do Lula, enfim, a percepção deles é que tá garantida a reeleição. As pesquisas dizem que algumas pesquisas dizem que ele tá em primeiro, que ele ganha no segundo turno de todo mundo. Então, há há dois brasis correndo em paralelo. Aí, >> André, >> perfeito. Não, eu concordo muito com isso. Eu tenho dito isso em outras

análises pontuais que eu tenho feito, né? Eu acho que por isso que eu eu disse eu disse que o o episódio do áudio do Vorcar ou agora essa a questão das emendas ali com o Valdemar e tal, parece que são traquitos, né? Parece que são pequenas coisas. Ó, tô aqui bem tranquilo na minha cadeira, vou jogar alguma coisinha para ver como que reage, o que que acontece, se o público compra, se não compra, até porque, né, eu acho que coisas que são jogadas agora não vão ser lembradas na época da eleição. Tem muito chão até lá, principalmente pensando nessa coisa do eleitor médio, né? O eleitor médio não vai pensar em um

fato de 4 meses atrás. Então foi assim, ó, a gente não tá fazendo nada, vamos só ter um balãozinho de ensaio para ver o que acontece. Uma outra, aproveitando que nós estamos em tempo de Copa do Mundo e assim eu o meu ponto é puramente estratégico, tá? É obviamente que tem que ter o contra o inimigo comum e isso tá posto e para mim é inquestionável. Porém, em termos estratégicos, e aproveitando que nós estamos em tempos de Copa do Mundo, vocês lembram da carta da dona Lúcia depois do 7 a 1 do Brasil em 2014? Esse negócio de carta, né? Não,

não sei o quanto que isso é eh bem-vindo, embora eu concorde muito com a mensagem, né? Eu acho que a a uma boa imagem para retratar direito é meio que um saco de gato, né? Você tem um monte de gato dentro de um saco e estão todos se arranhando lá dentro, né? Então isso não é um comportamento estrategicamente proveitoso, válido, né, interessante, mas assim, eu não sei se esses outros comportamentos, se essas outras estratégias são bem-vindas para gerar essa união em torno de uma candidatura única, né? Então me parece assim uma coisa meio carta da dona Lúcia em 2014, um negócio que tiraram da cartola ali, tipo, olha, não temos a menor ideia do que fazer, do que dizer. Vamos inventar

que uma senhorinha mandou um e-mail dizendo que tá tudo bem ou que não foi tão ruim quanto parecia que estava ruim. Eh, agora essa, mas eu queria voltar, né, essa união do campo conservador, embora ela seja muito bem-vinda, se se alguém descobrir como faz, eu quero, tô como como estudioso, eu tô muito interessado em saber como é o seu teor, o seu conteúdo, né? >> Ficar em silêncio 90 dias já ajudaria. É, eh, exato, exato. Em vez de vir com essas cartas, ou então teve uma declaração recente também de não é, eh, a punição para feminicídio, não sei se foi vai ser de 40 anos, né, que me parece assim sinalizar a virtude para um para uma porcentagem do eleitorado que não vai, tá, você quer a união do campo conservador, mas você tá sinalizando virtude pro outro lado que não vai votar em você no fim das contas. Então assim,

a estratégia do campo conservador tá meio complicada para exigir União. >> Maria, você tem experiência na estratégia política? O Flávio não poderá visitar o Jair, logo Jair não poderá manifestar qualquer mensagem que tenha que dar o que deseje dar para o seu eleitor. Porque o Flávio de alguma maneira tem uma transferência de votos pelo fato de ser o representante do Jair Bolsonaro. Isso pode afetar o resultado? muito. Eu fico me perguntando

se o o ministro Alexandre de Moraes, ele tá ali assessorando alguma coisa na campanha do presidente Lula, porque não é possível, ou querendo aí que a Michele Bolsonaro ganhe mais destaque, porque se ele impede o Flávio que justamente a visita do Flávio sábado na casa do pai foi quando ele pegou essa carta e divulgou, inclusive a própria Michele Bolsonaro não estava presente eh no momento em que o Flávio esteve lá, ela tava em um evento eh eh de trabalho com alguns apoiadores e tal. Então, eh, é muito complicado ver toda essa situação, porque parece que vai minando cada vez mais os direitos que o presidente Jair Bolsonaro tem ali na prisão. A meu ver, essa carta que muitas pessoas criticaram, disseram que euou vi críticas inclusive de outros, né, candidatos, falaram que, ah, porque pessoas da própria direita falando que é uma sinalização de que a candidatura de Flávio tá fraca, eu não vejo assim. Eu vejo que foi uma tentativa. A gente tem o Jair Bolsonaro, que é um nome extremamente importante pra direita. A

gente tem 25% das pessoas no Brasil que são fiéis ao bolsonarismo e a figura de Jair Bolsonaro em si. E ter esse aval do Jair Bolsonaro nesse momento, que é um, ele é um personagem político muito relevante, é muito importante. É uma sinalização de que estou aqui com meu filho, vamos apoiá-lo, você pode não ou não concordar com ele. Falamos de pesquisas aqui, hoje saiu pesquisa do BTG Pactual e é praticamente empate técnico. Empate técnico. A grande mídia

usou essa palavra no segundo turno. Ou seja, ainda a chances, as chances são muito eh fortes de que Flávio Bolsonaro é o candidato mais forte para derrubar o PT. Então essa carta é isso, é a sinalização, é a fortaleza disso. Ele tem o apoio da principal figura da direita. E aí eh é muito complicado. E

aí vai lá o Lindenberg Farias e fala muito de Grosélia, eh, querendo, né, questionar a questão das prisões domiciliares. Tava aqui abrindo o presidente Lula escreveu um monte de cartas quando ele tava em cárcere. Inclusive em uma delas, ele fala assim: "Queridos e queridas companheiras, companheiros, vocês são o meu grito de liberdade se vocês derem o Google e falarem: "Cartas de Lula na prisão tem várias". Escrevia várias cartas. Então, por que o Jair Bolsonaro não pode escrever agora? Não pode ver o seu

filho? Realmente é uma situação muito delicada. É uma situação que parece uma uma escolha mesmo, uma escolha de lado, agindo com parcialidade e num momento que a visita de Flávio é importante. É querendo ou não é importante, é importante ter uma conversa com o Jair Bolsonaro. Eu mesmo me questionava há um tempo atrás, h, uma semana atrás, fala, eu queria ouvir do Jair Bolsonaro nesse momento, que como meus colegas tantos disseram, o bolsonarismo enfrenta uma questão delicada. os seus próprios

membros estão disputando entre si quem vai herdar esse movimento. Então é importante a gente ter e entender com mais clareza como Jair Bolsonaro está se posicionando. >> Maria, se eu se a gente entrar no campo da interpretação, eu ainda complemento. A gente tá interpretando a carta do Bolsonaro, mas e a reação do Alexandre? O que ela diz? Será que de fato a

eleição tá tão ganha quanto alguns da esquerda dizem pensar? Será que essas pesquisas que indicam o empate técnico não vão repetir o padrão de eleições anteriores nas quais as pesquisas erraram em média oito pontos percentuais em favor da esquerda? Me questiono se a eleição tá tão vencida, tá tão decidida e se essa reação do Alexandre não é a indicação exatamente do oposto. Segre, aí nesse aspecto que é uma disputa ali entre Michele e filhos, esse ato político, né, mas um ato político travestido de jurídico, ele fortalece a Michele, >> porque se ela é se ele o se o Flávio tá impedido, quem vai virar porta-voz do Bolsonaro volta a ser a Michele. Então, nessa disputa, ela sai fortalecida por essa decisão do Morais, fortalecendo inclusive essa tese de que ela teria alguma espécie de acordo ali com ele, que eu não sei dessa informação, mas muita gente especula isso, >> tá? Mas aí seria a seguinte situação.

Tomando tua fala, Michele mora com Jair Bols. Exatamente. >> Dorme, supomos, com Jair Bolsonaro. Então aí vem Alexandre Moraes, o irmão em Cristo da Michele, segundo ela, e disse: "Você, [roncando] Michele, também não pode falar, porque se eu proibi ao Flávio, você não pode." E no caso do Flávio, ele precisou ler a carta até para mostrar que a a letra era do Jair e que não tava inventando.

>> Mas aí a Michele vai falar: "Tá, então o que que eu faço? Vai morar em outro lugar. Que vai falar isso? Não tem como morar em outro lugar. Fica muito escancarado que Alexandre de Moraes está sendo muito, mas muito perseguidor do Jair Bolsonaro. Todo

mundo já sabe disso. Todo mundo já sabe disso. Mas enquanto isso era uma perseguição individual, muitos de nós, a grande maioria dos conservadores liberais, estávamos em desacordo, obviamente, por uma questão de, cara, não é justo inventar um processo, colocaram o o Jair Bolsaro na prisão e um monte de outra gente que a gente não esqueceu por uma minuta que não foi assinada, mas ninguém falou nada do contrato que a Viviana Barce tinha com uma empresa do do Borcaro de 50 milhões que também não fazem nada. E a resposta dela foi: "Mas o contrato não estava assinado e a minuta também não. Então por que o Bolsonaro tá preso?

Agora vem essa outra situação, já deixa de ser uma perseguição e passa a ser uma ajuda indiretamente para que Bolsonaro não fale com seu eleitorado. Porque de novo, não é o eleitorado do Flávio, é o eleitorado Jair que transferiu para o Flávio através de uma procuração muito brilhante, na minha opinião, de colocar: "Eu não quero ninguém, eu confio no Flávio". Agora a Michele que faz essa carta, esse esse deu um vídeo e tal, agora colocou os imparáveis, uma agrupação que dentro se o objetivo é ir contra a esquerda, parabéns, é mais uma agrupação de um monte de agrupações que existem, mas eu tenho a dúvida que isso seja assim. Eu continuo pensando que teve alguma mão do Alexandre de Moraes nessa carta ou nesse vídeo da Michele, talvez dizendo, se você me ajudar que Flávio não ganhe, porque isso vai gerar um monte de senadores, eu corro o risco de ter impeachment, eu e um monte de outros ministros, então eu libero um pouco a situação do Jair, mas a Michele não considera que se o Flávio Ganhar, ele tem a potestade constitucional de aparto, mesmo que depois seja questionado pelo STF. Mas se for questionado pelo STF e nós estivemos em desacordo, todo mundo vai pra rua. Vamos, vamos brigar, vamos

manifestar a nossa opinião. Maria, gostaria de te ouvir >> realmente, Segre. Eu acho que assim, na verdade, eu fiquei pensando aqui nessas nessas hipóteses que a gente criou, né? Qual é a relação de fato, o que que tá acontecendo? A gente nunca vai saber a resposta 100% eh correta. Mas eu não tô

aqui dizendo, eu não acho que há uma relação ali nos bastidores entre Alexandre de Moraes e a Michele, mas o que eu acho é que o Alexandre de Morais muito de maneira muito perspicazu um impacto que o Vida da Michele gerou na direita e teve um abalo, sim, houve uma fragmentação, houve uma divisão. A Michele deu um tiro no pé, deu, mas você não vai negar que não houve uma fragmentação, não houve um questionamento. Então ele quer ver fogo no parquinho, segré. Porque se ele corta o vínculo do filho com o pai, como a gente disse aqui, especulou, quem é que vai ser a principal mensageira do Jair Bolsonaro, a Michele, porque ela é a pessoa que tá lá. E aí você tem parte de um movimento da direita que não gostou do vídeo dela, aí você fragmenta mais ainda. Então é isso, essa é uma

tentativa de desestabilizar a direita que o Alexandre de Moraes tá tendo. A meu ver é isso créo. >> Mas aí vem outra questão. Ele está tirando não apenas a visita do advogado, está tirando a visita do filho. >> Aí você tem o filho Eduardo que não pode falar com o pai, o filho Flávio que agora não pode falar com o pai, vai mandar uma paloma, uma pomba mensageira.

Não tem como falar com o pai. A única coisa é o ficou o Carlos e o Renan. >> Sim. [roncando] >> E a Michele. Então qualquer coisa que hoje a Michele passe a falar é palavra de Jair. Não tem o que falar.

João. >> Perfeito. Não, essa é a análise que eu também tenho segredo no sentido de que tirou o Flávio como, né, ele é o candidato, né, do do E lembrando que a gente não pode duvidar de que ele seja tirado do do jogo eleitoral, o Flávio, né? Ninguém é ninguém duvidaria dess dessa decisã de uma decisão porque ele já tem o processo lá de calúnia. Enfim, não seria nada espantoso que viesse alguma decisão tirando ele do jogo.

Lembrando que teve esse movimento estranhíssimo, Cassabe, Caiado ali de uma chapa que pode, se o Flávio for caçado, vai ser vai ser a chapa que vai se apresentar como como direita. Então, seria importante que a Michele, Flávio, enfim, esses daí que estão a se apresentando como líderes, atuassem como líderes. E o líder, a principal função do líder é engolir sapo, né? Então é ele, ele que eles que têm que fazer as articulações e deixar menos que essas brigas saiam para saiam, né, para para para o público. Vídeo que a gente eh abomina a esquerda, o tal a fraude campo progressista, mas nisso eles eles têm a ensinar esquerdo. A gente briga aqui

dentro, você não vê muitos deles ali eh falando um do outro ou quando falam na eleição todo mundo junto e na direita me parece que é uma sede muito grande por protagonismo.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria [música] vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o [música] >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É [música] muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte [música] de cima estão os destaques. Quando você

desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

O pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, criticou, obviamente, a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de impedir a visita do congressista ao ex-presidente Jair Bolsonaro por 90 dias. O pré-candidato chamou a decisão de desproporcional e desarroável. Desarrazoável. E é uma tentativa de abre aspas interferir nas eleições. Fecha aspas. A

fala foi feita em uma transmissão ao vivo feita pelo Flávio no seu canal do YouTube. Segundo o senador, o ministro de Jorjair Bolsonaro incomunicável e criou um sentimento coletivo de injustiça. Flávio disse ainda, aspas claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes interferir nas eleições deste ano, não bastando a injustiça cometida por ele com Jair Bolsonaro. Mais um grande sentimento coletivo de injustiça. Fez aspas. Já o

ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Morais, foi criticado por colegas da própria corte após suspender as visitas do senador [roncando] Flávio Bolsonaro ou pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro por 90 dias. Ouvidos em caráter reservado pela revista Oeste, integrantes do STF avaliam que houve exageram na decisão. Um dos magistrados destacou que Jair Bolsonaro não é candidato a nada e que Flávio apenas pré-candidato nas eleições de outubro. Para esse ministro, essa distinção afasta teses de que as visitas ao pai configurariam campanha fora da hora. O magistrado lembrou ainda o presidente do presidente Lula, que enquanto estava preso na Polícia Federal concedeu 22 entrevistas e participou indiretamente do lançamento da sua candidatura. De acordo com outro

integrante do Supremo, Alexandre de Moraes, se precipitou e acabou dando munição para a oposição. Por que que esses dois ministros não falam on, não off? Por que que não falam? Eu estou em desacordo. O que fez Alexandre Moraes é um abuso de autoridade. Pô, alguém tem

que colocar o peito aí, falar: "Cara, até aqui você chegou, daqui não passa". E somente duas pessoas ou duas instituições têm esse poder hoje. O Senado Federal e os seus colegas do STF. Eu não posso fazer nada, você não pode fazer nada, nossa bancada não pode fazer nada. Podemos fazer catarses, podemos dar opinião, mas não podemos combater a injustiça. Colegas do STF

podem e devem e os senadores podem e devem. E se esses senadores não têm coragem, eu a falar outra coisa. Então, escolhemos outros. Na próxima eleição, você que está nos assistindo e que nos honra com a sua audiência, não se furte de participar das eleições. Você tem que participar, porque é a única maneira de colocar pessoas que tenham coragem suficiente para colocar um limite nesses absurdos. Agrego uma coisa e passo para

a Bianca para comentar. Dia 25 de julho deve visitar, vir aqui, vai ser a o lançamento da campanha de Flávio, a convenção aqui [roncando] em São Paulo do PL e deve participar Milei e Milei já avisou que vai visitar o Bolsonaro. E aí vem o problema que que o Alexandre Moraes vai fazer, porque se ele não permite, isso vai ser um escândalo internacional. já teve essa decisão de ontem, repercussão internacional, se ele permite, ele vai contrariar o que ele está falando, porque para ele se juntam dois de direito, uma conspiração para um golpe de estado. Que que você acha que vai acontecer juntando com o que acabamos de compartilhar? Ah, dá para

esperar pelo menos uma censura, dá para esperar que haja alguma algum alguma coisa ele vai fazer sim para para meio que limitar esse acesso ou limitar a quantidade de horas. o Milei quando ele eh divulgou, né, que estaria presente para apoiar o Flávio Bolsonaro no lançamento dessa dessa sua candidatura e e disse também da sua intenção de visitar, ele tá também colocando para que as pessoas saibam, porque caso ele não fizesse isso, é bem possível que de cara de, né, de prontamente e e prevendo até para para prever venir que acontecesse, o próprio Alexandre de Moraes já criasse, né? Porque ele é assim, ele cria a lei, ele coloca de acordo com o que ele acorda, achando que podem vir a fazer, né? aí e vai para cima, decide, não pergunta para ninguém e coloca que agora é assim e ninguém comente, ninguém critique, porque ele é quem faz a lei, ele que estabelece qual quais os parâmetros do do que o Jair pode ou não fazer, de quem ele pode ou não ver, de quem ele pode ou não abraçar, é o Alexandre de Moraes que manda no Jair Bolsonaro. Isso na cabeça dele, né? Então o que a gente sabe é que

o peso do Milei apoiando depois até de ele tá dando certo na Argentina, né? Tá conseguindo sanar diversas questões ali que haviam sido totalmente destruídas pela esquerda. Eh, e [limpando a garganta] todo todos aqueles últimos governos antes do Milei, ele tá com uma moral, ele tá com moral para falar e tem peso demais ele apoiar o Fláio Bolsonaro. Eu acredito que o Alexandre de Moraes vai dar um jeito disso eh não acontecer, porque ele tá fazendo isso com o próprio Flávio. É, e como também não tem qualquer critério, ele pode dizer que, sei lá, vai ser um um golpe, vai ser é alguma [roncando] tentativa de de repente o Jair sair do Brasil e ser colocado na mala do Milei, porque uns absurdos assim, >> só pode. [risadas]

>> É, é o tipo de absurdo >> na peruca, >> não é verdade? Sim. >> É. [roncando] E outra, o o Milei ele tem um afeto, né, também porque ele era um outsider assim como o Jair. E uma coisa que talvez ele pense é: se isso continua no Brasil, posso [roncando] ser eu o alvo no do próximo, né? É o próximo

assim candidato de direita a ser caçado pela esquerda, porque é o que fizeram também com [roncando] o Trump, né? Tentaram a todo custo caçar o Trump. Eh, esse essa união dos presidentes da direita, eu acredito que é muito importante também, porque caso eles eh permitam que isso continue, o que o que garante que ele mesmo não vai ser o próximo nas próximas eleições na Argentina, ele vai ser o perseguido. >> Fernando, eh, olha, Segre, eu acho que tem algumas coisas aí nesse capítulo que merece algumas considerações, né? Primeiro falando do próprio Flávio. Nessa live

que ele fez, eh, nós vimos um outro pré-candidato, né? Um pré-candidato muito mais firme nas suas palavras. E eu vi muitos comentários nas redes sociais falando: "Olha aí, é o Jair de volta, é o Jair no no filho, né?" E por que eu eu quero reforçar isso? Porque o Flávio, ele começou essa pré-campanha, ao meu ver, corretamente, dizendo que ele era um Bolsonaro moderado, o Jair que tomou vacina e tal. E eu acho que esse

discurso ele realmente ele é muito bom para você avançar o público de centro, principalmente naquele público que votou no Jair em 2018, mas aí influenciado pela imprensa e tal, não votou nele novamente em 2022 e você precisa recuperá-lo. Mas não é exatamente esse público que você precisa agora neste momento. Esse é um público que você busca com a propaganda de TV nos meses de agosto, setembro, onde a campanha vai se afunilando mais para o dia da eleição. Neste momento, o que você precisa é ativar a militância. O Flávio ficou muito tempo no personagem moderado e a militância bolsonarista estava desanimada com a sua campanha. Isso

precisa ser dito. >> As pessoas não estavam não não você não encontrava por aí pessoas de direita dizendo: "Olha, eu visto a Camila do Flávio, esse é o meu candidato, vamos para cima". A a reação do público era: "É, o Jair escolheu, vamos." Isso neste momento faz uma diferença fundamental, porque é este militante que replica a mensagem do candidato no núcleo familiar, no boteco, na mesa de bar, no trabalho, até o dia da eleição. E ontem a a live que o Flávio fez, eu não assisti a live inteira, mas vi diversos cortes, a live que ele fez gerou diversos conteúdos para este público sair replicando, se animar, vestir a camiseta e acho que isso vai dar um novo espírito para essa campanha que estava necessitando.

Isso, eu acredito que Alexandre Moraes, que é uma impressão que eu tenho, quando ele dá essa decisão afastando o filho do pai e afastando o advogado do cliente, eh, é impossível dizer com certeza qual é a intenção dele. Nós podemos aqui fazer conjecturas. A minha conjectura é que ele quer prejudicar a campanha de Bolsonaro, por tudo que eu já disse aqui, prejudicar a campanha do do Flávio Bolsonaro. >> Mas é muito provável que esse tiro saia pela culantra. Aliás, qualquer intervenção contra a campanha de Flávio pode ser um tiro que saia pela culatra.

Se ele intervém na visita do Milei, o discurso da perseguição se fortalece. Quando ele afastou ao Flávio do pai, o discurso da perseguição se fortaleceu. >> Quando ele proíbe o Jair de divulgar as suas cartas, o discurso da perseguição prevalece e isso vai alimentando cada vez mais essa militância de direito e vai criando uma impressão no eleitor de centro de que alguma coisa tá errada nesse jogo. E o brasileiro, quando ele vê alguém perdendo o jogo, ele tende a torcer para quem tá sendo prejudicado. Quando ele vê uma injustiça em campo, o injustiçado tende a receber a simpatia desse eleitorado. Se Alexandre de Moraes

e o Supremo como um todo continuar nessa toada, eles vão acabar elegendo o Flávio presidente. João, >> olha, você queria pegar um gancho só naquela primeira parte dos juízes que falaram, juízes do Supremo, que teriam falado em off ali, falar em off com a com a reportagem do Oeste, de que eles acham que o Alexandre de Moraes exagerou e tal, que esse para mim é o pior tipo de de declaração que pode ter, né? Como a gente, os juízes do Supremo estão em pé de igualdade, né? Eles devem falar no processo, né? A gente tem o Cássio Nunes ali com a revisão criminal que ela por alguma razão tá parada, né? não avança.

Então, eh, no Poder Judiciário, quando a gente vai na segunda instância, você faz o que chama de sustentação oral, né? E é muito comum o desembargador, o juiz falar: "Olha, o seu argumento é é muito bom, é isso, é aquilo, mas eu me submeto ao entendimento do tribunal, que é melhor nem falar, é melhor falar: "Ó, você perdeu, que agora nesse caso dos juízes, ó, eu não concordo com Alexandre de Moraes, mas eu sou tão frouxo, né? Sou tão covarde que eu nem vou falar nada. É melhor falar isso. Eu sou um covarde. Tô em pé de igualdade com ele,

mas eu sou um covardão, homem de geleia. E eu acho que eles nem Então para mim ele tá certo porque eu não tenho peito aqui para ir para cima dele estando em pé de igualdade. Então nem nem falem isso, seus juízes que é vergonhoso. E como Holiday disse, o que vai definir a eleição são esses eleitores de centro, né, que ora elegeram o Lula, ora o FHC, ora o Bolsonaro, Dilma. Então eles estão ali, né, no meio assim, são normalmente eleitores que não acompanham muito política, que não não tem muita simpatia por nenhum dos lados e de forma equivocada, muitas vezes falam que os dois lados são iguais, o que é evidentemente um descompasso enorme nessa comparação. Mas então são

esses eleitores. E agora o Flávio sofrendo todas essas injustiças que ele diz que aparentemente, né, como é que tá ali o Flávio o Moraes queria interferir na na eleição, já interferiu, né, porque o Bolsonaro não vai poder eh o Flávio não vai poder encontrá-lo por 90 dias, né? sempre esses prazos, né, bem específicos, igual quando ele tirou o Twitter do ar na eleição para na época da eleição paraa prefeitura, tirou o Twitter do ar simplesmente que é onde é o debate público, né? Águora moderna não poôde ter porque ele derrubou e aí falou e estabeleceu inclusive multas para quem usasse o VPN. Olha o nível de loucura institucional que a gente tá. E tudo

ficou normal, né? Porque é mais uma coisa absurda que aconteceu e ficou normal, já ninguém mais lembra e ficou por isso mesmo. E muita gente usou o Twitter, né? não foi mutado. Então ele tem que focar nesses votos de de centre e a direita a ter esse entendimento de Senado, que cada candidato do Senado deve falar publicamente se ele é a favor ou contra impeachment de ministro, se ele vai ter coragem, porque essa é uma pauta fundamental paraa direita, né? E

eu não tô vendo nenhum falar, inclusive nem os da direita que já são da direita ali do PL e tal, não tô vendo nenhum deles falar. Então é fundamental que eles falem. É porque o que eu sinto também um pouco no votante da direita é um pouco de cansaço dos cálculos eleitorais, né? muito. Ah, não, mas isso aqui é cálculo eleitoral, é estratégia.

Mas o exemplo do Trump é o contrário, é você ser firme na sua posição, falar: "Ó, chega de pauta feminista, chega disso, chega daquilo". E ser firme, ó, porque é isso que o eleitor quer. Porque ficar tratando quem já vai votar, ó, esse aqui eu posso fazer tudo que ele vai engolir, ele vota em mim mesmo. Eu preciso assinar para aquele eleitor, mas tem um tipo de eleitor ali que não vai votar nunca no Bolsonaro, né? Então tem que focar nesses de centro e na a firmeza de posição, ela atrai muito mais votos do que esse excesso de acenos, pelo menos é como eu penso o segredo.

>> Maria, para concluir, >> eu acho que todo mundo trouxe pontos complementares e importantes para refletir. É isso que você falou sobre os juízes que condenaram ali no Off a atitude de Morais me traz muita assim indignação e fico bastante assustada desses juízes não irem a público e, né, eh, defenderem as suas posições. Afinal de contas, a discordância é bem-vinda em processos judiciários. As pessoas pensam de maneiras diferentes. Infelizmente, como você pensa e como se posiciona não deve extrapolar o que esperar dessas instituições, mas não é o caso que tá acontecendo no Brasil. Mas de qualquer

maneira, eu gostaria de ver esses juízes que defendem a causa aí do Bolsonaro ou que estão contra as atitudes morais se pronunciarem, eu acho que seria muito importante. Mas sabe por não, Segré? Isso mostra como a gente pode comprovar que o judiciário hoje ele é parcial, que a maioria dos advogados têm um lado, que a maioria das elites eh intelectuais, a maioria das elites acadêmicas, elas têm um lado. A esquerda conseguiu ter esse soft power muito muito poderoso. Eu sou eu sou filha de uma dessas instituições.

Eu posso falar por isso. Todos os meus amigos são esquerda caveiar e aí torcem muito o nariz para algumas das posições que eu tenho hoje em dia. E é justamente isso. Conseguiram fazer um soft power muito importante. Elite do direito tá aí comprovando isso. Olha o a a USP, a San

Fran, como é que estão os estudantes eh de direito. Então assim, eu acho que a gente vai acompanhar ainda muitos capítulos dessa história. O Flávio Bolsonaro tem que mostrar muita força agora na campanha, mostrar muita coesão. É, gostei quando o Holidley mencionou que ele voltou aí a falar, né, pela primeira vez começou mais a falar com o eleitorado hardcore, o eleitorado que é a base que sustenta o bolsonarismo, que não vamos negligenciar esse eleitorado que é 25% do eleitorado todo brasileiro. É o único movimento da direita que resiste, isso é fato. Agora, o eleitor

de centro, ele é importante também. Então, não podemos, porque quando você vira um presidente, você governa para todos. Então, é interessante ver como é que o Flávio vai se posicionar nesses próximos dias e vamos acompanhar, né, as cenas dos próximos capítulos. Acho que eu teria mais a falar sobre isso mesmo, que é isso, vamos e vamos torcer pro nosso judiciário. Ah, lembrei o último ponto que eu queria fazer falar.

>> [roncando] >> Claramente, como eu falei na minha primeira fala, o Supremo Tribunal Federal há anos, há nos últimos 10 anos pelo menos, vem se tornando um ator político ativo no cenário político e também no cenário eleitoral brasileiro. E eu queria destacar aqui o medo dos nobres pares, porque no ano que vem, como o João até falou, vai ser pautado, as eleições vão ser muito pautadas nos candidatos que defendem impeachment de de ministro. E também não esqueçamos que o próximo presidente vai escolher pelo menos três colegas dos nobres pares, pelo menos três, porque a gente ainda não sabe quem vai ser empichadado, não entendemos ainda a questão ali do que falta do Messias ou não, enfim. Mas é do interesse direto do Supremo Tribunal Federal quem vai ser o próximo presidente do Brasil e quem serão os próximos colegas ali no Senado.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o [música] nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de [música] presente o jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> O Partido dos Trabalhadores iniciou uma campanha nas redes sociais, esquerda usando a rede social que critica o tempo todo. Para pressionar o presidente do Senado, Davi Alcolumbre a pautar a PEC do fim da escala 6 por1 antes do recesso parlamentar. Eu acho que não vai ter muito efeito. Não gastem grana com isso, que é para jogar dinheiro no lixo. A relação entre o governo Lula e o Congresso já desgastada piorou depois de duas operações da Polícia Federal que investigam o orçamento secreto [roncando] atingindo figuras como Valdemar Costaeto e Eduardo Cunha.

Ao Columbritado com as ações da Polícia Federal que ele e Hugo Mota atribuem a Lula não esconde o desconforto. Petitas admitem que votações importantes podem ser adiadas para depois das eleições. Apesar da pressão do PT e das figuras como Marina Silva e Columbres, se recusa a ceder e a crise se aprofunda, afetando também a MP, a mí provisória do Freet, que corre o risco de caducar. Maria, você entende disso? >> Uhum.

>> Coloca a tua opinião aqui. Vamos soltar para ver se os nossos patenacas aqui fazem algum comentário sobre a tua participação. Vamos ver. >> Ah, não, vários haters hoje, mas eu quero mandar um beijo para eles porque não seria nada sem os haters. Mas enfim, meu ponto é que, gente, vamos lá. O

Alcol Columb está sentado em cima de um monte de projeto importante e também perigoso pro Brasil. Vamos lembrar que ele está sentado em cima e isso eu já perdi as esperanças da CPMI do Banco Master. E aí quando ele senta em cima, a Segré olha nem guindas para tirar ali. É meio pesadinho, né? [risadas] Agora tem outras pautas que são cruciais para o que o PT e a sua alta cúpula consideram a eh as mais eleitoreiras pro governo Lula. E aqui eu destaco a PEC da

6x1, que a aparentemente até havia esperanças de que ele fosse eh fosse ser pautado na CCJ, porque aí você consegue criar aí todo o trâmite dentro do Senado. Mas ao que a Columbre já sinalizou, não vai nem ser pautado na CCJ, lembrando que o Senado entra em recesso nesta sexta-feira. Então, a meu ver, essas pautas que o Lula considera serem cruciais para sua possível que ele espera, né, reeleição, não vão ser patados. Então, a 6x1 não vai ser pautada, a PEC da segurança não vai ser pautada, tem também o PL das terras raras. Então, é, é isso, é o alcolumbre, não se enganem. O alcolumbre não tá

fazendo nenhuma boa ação. Ele tá visando o seu. Ele tá jogando o passe dele muito alto. A gente sabe que a relação entre o alcolumbre e o Lula vem de mal a pior. Desde a refus a recusa de Messias para o Supremo Tribunal Federal, que muitos suspeitam, foi articulada por Alcol Columbri nos bastidores. Lula e Alcol

Columbri não se falavam. Começaram a se falar nas duas semanas atrás na posse de Cásio Concá para o TSE. Ambos estavam um do lado do outro e mal se cumprimentaram. Então o que está vendo agora, minha gente, nos bastidores de Brasília é uma guerra, uma disputa de uma uma guerra de braço ali, uma disputa ali peso pesado para ver quem consegue ter mais poder na nossa República Federativa do Brasil. O Lula quer que esses projetos passem, mas o governo já entendeu que a Columb tá sentado em cima. E outra coisa que eu ouvi falar,

viu, Segré, é que o PT vai usar 6 por um como uma proposta pro Lula 4. Veja você, então se não for aprovada agora nesse nesse nessa nesse mandato aí de Lula 3, eles vão jogar pro Lula 4 com uma promessa de campanha. Olha como são bandidinhos. >> É, mas é melhor que o C isso como proposta, porque se eles não ganem, acabou a proposta. >> Pois é. E essa pauta, lembrando a que a

gente sempre fala, é um assunto extremamente delicado pro Brasil, é uma pauta extremamente populista e pautas populistas não deveriam ser votadas à pressa em ano eleitoral. Exatamente. Mas ano eleitoral é o que eles querem impor e e condicionar como uma conquista do do PT, uma conquista do Lula pelo trabalhador brasileiro. Agora, até se a gente perguntar aqui na no chat, né, na no pro pessoal que tá assistindo, quantos de vocês se beneficiariam disso? Eu queria saber, porque é bem provável que grande parte aqui não tem carteira registrada.

grande parte aqui e ia dizer assim, olha, para mim não influencia, não fede nem cheira, não, não faz nada de diferença na minha vida, porque eu trabalho de domingo a domingo, tem muita gente que vai responder isso também, trabalho de domingo a domingo ou eh não faz a diferença para mim porque eu não sou registrada, porque eu não marco ponto. Então, e aí é isso que as pessoas também precisavam saber. E quem sabe, né, eh, essa, esse adiamento também, eh, possibilita que haja uma maior conscientização das pessoas. O que a gente percebe é que, que grande parte sequer entende o que realmente vai querer dizer, porque não vai mudar eh para mim mesmo assim, ó, não ia mudar nada na minha vida e talvez também para muitos de nós de nós aqui que estamos acompanhando esse programa, isso não muda nada. É hora de aproveitar e conscientizar as pessoas que a gente conhece. Sabe que uma vez estava no

quatrino e quase apanhei de dois canhoteiros que não queriam que eu cantasse janjo e janja e o que fez agora a nossa audiência foi muito parecido o que aconteceu nesse dia. Vieram dois amigos se colocaram na frente do cara que queria me agredir e eles seguraram, né? Sim. E a nossa está enchendo de elogios da bancada, dos comentários, de tudo. E vou concluir um e agradecemos a todos, mas Isabela Vilas Boas que sempre os acompanha desde Vitória, Espírito Santo, >> disse: "Boa tarde patriotas, queridos segreda, por favor não perturbem, apaguem a luz e saiam em função do comentário de que o último apague a luz". Enfim, Fernando,

>> perfeito. Eh, Segré, eu acredito que o centrão ele tem os seus próprios interesses, né, Davi Al Columb tem os seus próprios interesses. Não sabemos quais são e eu tenho até medo de um dia saber quais são. [risadas] >> Ah, sua vida pode entrar, sua vida pode entrar em risco. [limpando a garganta] >> Pois é, não precisamos saber. Mas o fato

é que em alguns momentos específicos esses interesses acabam se cruzando com os interesses do Brasil. A maneira como o debate da escala 6 tava sendo conduzida eh no Congresso Nacional era uma coisa assim absolutamente devastadora. não havia eh estudos decentes de impacto orçamentário, não pararam para ouvir de forma ouviram de forma protocolar, né, os diversos setores afetados, mas não sentaram para ouvir, questionar, analisar o impacto em cada um dos setores a partir do momento que a proposta seria aprovada. Não se levou em consideração um processo de transição que respeitasse a economia brasileira. Era um debate raso, comparando realidades completamente diferentes. Ah, mas na França é assado,

na Alemanha é assim, mas são realidades completamente diferentes, países com realidades econômicas diferentes, com histórias completamente diferentes. Então, eh, realmente seria muito prejudicial para o Brasil se fosse aprovado daquela forma. E pior, a conta não chegaria agora. E daí o problema da eleição, porque se nós aprovamos algo que tem um caráter extremamente populista, mas a conta não chega antes do dia de se escolher o candidato a presidente da República, não chega antes de se eleger o novo Congresso Nacional, o desastre tá tá feito, tá colocado que as pessoas vão votar ali na emoção. Ah, não, eu tenho mais um dia de folga e tal, não sei o quê. E aí depois, no ano

seguinte, tome desemprego, tome lhe aumento de imposto, tome crise econômica. Então, neste caso, especificamente, os interesses de Davi Columbri, que eu não sei quais são, se quadunaram, se cruzaram junto com os interesses do Brasil. >> Olha aqui, que lindo esse recado, Geraldo de Alfonso Cláudio, Espírito Santo, boa tarde. Sou de esquerda, mas gosto de ouvir o que pensam diferente. Há mais de 2000 anos atrás, o apóstolo Paulo disse: "Examina tudo e tende o bem".

Esse é uma pessoa de bem >> porque tem uma ideologia diferente, mas escuta o que outros pensam para tirar uma conclusão que talvez ele não viu. >> Sim, eu acho que >> merece o nosso respeito e obrigado pela audiência. Aqui não importa de que ideologia é, >> mas tem um monte de pessoas aí que são muito babacas. Aí teve um elogio para você e eu perdi aqui. Aqui, ó. Maria

maravilhosa, inteligente e linda. >> Ah, >> então para concluir, João, >> você vê segreinha >> maravilhoso, bonito, lindo. >> João, cadê? Não vai puxar saco pro segredo, pra Argentina não é só amanhã. Argentina amanhã não, mas eu falei, eu passei a torcer pela Argentina pelo vitimismo brasileiro, que tá uma coisa insuportável, né? Então,

>> mas o em essência que nós temos são pessoas que trabalham na escala 3 por4, discutindo o fim da escala 6 por1, né? Então acho que os parlamentares deviam trabalhar na escala 6 por1 e o e o povo na 3x4. É só trocar aí funcionaria melhor, porque a gente tem Lula, bolo, Sâmia, Errica Hilton, que não acerta um plural, essa turma que não tem um trabalho efetivo discutindo, né, o problema do dos demais, né, sempre que como o Holiday colocou, não tem um cálculo. O projeto foi apresentado sem um cálculo real. A gente sabe que isso vai prejudicar muito as empresas. É

muita gente que trabalha na escala 6 por1. O universo de pessoas que trabalha normalmente é um emprego de entrada, né, no mercado de trabalho. Então assim, é uma coisa essencialmente populista, né? Então eles estão discutindo que se preocupam com o trabalhador. É sempre aquilo, eu me preocupo, eu vou fazer tudo pro trabalhador, mas jogo a conta pro empresário. A gente falou notícia

essa semana, Salvo Melhor juiz foi no Piauí do governo impor cotas para ex-presidiários, né? Então, aquela história, contrate os ex-presidiários para trabalhar com você, governador do Piauí, não impõe pra empresa, é sempre imporário, né? Como a gente até discutiu esse tema ontem, Salvo Melhor juiz, foi o Marcelo que falou daquela, o ideal seria o pagar o salário para o empregado, né, o trabalho que é SLT, e o empregado ter que pagar os impostos. Aí sim o o empregador, o empregado se tirar na pele quanto custa, porque o o empregado vai lá contrata alguém, ele tem que pagar o dobro, né? Paga um valor e paga o dobro impostos. E se a pessoa é demitida,

ainda tem ação trabalhista e n na justiça do trabalho, a gente sabe que ela não tem nada de justiça, ela é simplesmente, né, mais um aparelho de justiça da tal fake justiça social. Lembrando que a gente teve até ministro do TST, né, do Tribunal Superior do Trabalho esses dias falando que tem os vermelhos contra os azuis, né? Ou seja, e ficou bem claro isso, né? Quando eles condenaram a Orto recente, aquela empresa de colchões, enfim, falando: [limpando a garganta] "Ah, não tem mulheres lá na Orto na gerência". E a turma do tribunal que condenou também não tinha mulheres, né? Então eles têm

que renunciar os cargos dele imediatamente para abrir vagas para as mulheres, né? Porque sempre esses que alegam proteger a minoria, nunca da o que é tido como minoria no direito brasileiro, que não é igual no caso das mulheres que são maioria da população, nunca abrem mão dos próprios postos para essas tais minorias. É o caso aqui deles, né, que eles até fizeram recente a bancada da esquerda radical, né, que são os comunistas de de apartamento e de iPhone lá falando que são a esquerda radical, né, que a maior parte deles nunca teve um trabalho real na vida, né, simplesmente vivem de populismo e acho que não vai colar na eleição esse tema não, segredo. A Ordem dos Advogados do Brasil acordou da catarsese do eh refinamento, confinamento, sei lá, e enviou um ofício ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, nesta terça-feira, após receber representação do pré-candidato à presidência da República e advogado também, Flávio Bolsonaro, que disse que o proibio de visitar o pai por 90 dias. Flávio enfatizou que atua como advogado de Bolsonaro. A OAB reconheceu que o

acesso do advogado ao cliente constitui uma garantia legal essencial ao pleno exercício da advocacia e a efetividade do direito de defesa. E abre aspas. O requirente não se apresenta apenas como visitante ou familiar do custodiado, mas também como advogado constituído. Essa condição jurídica exige que um eventual restrição de natureza pessoal não impessa de forma absoluta o contato necessário ao desempenho da sua atividade profissional. Quem assina o ofício foi o presidente do Conselho Federal da OAB, Delio Lins e Silva Júnior, enviado ao ministro do STF, Alexandre de Morais. E

temos um advogado aqui. Vamos perguntar para um advogado. João, a fala é sua. >> E você vê aí no final aqui da da nota, me permita ler que até o ele fala assim no final diante do disso. O Conselho Federal da OAB solicita que seja segurada a possibilidade de comunicação pessoal e reservada entre o advogado e o seu constituinte para finalidades estritamente profissionais, observadas as condições e cautelas que Vossa Excelência considere adequadas, sem prejuízo das demais determinações judiciais vigentes. Sim, é uma nota, é

uma, né, uma nota frouxa, né? Mas assim, mas diante do que temos, né, é uma é o óbvio do óbvio. a OAB falando, ó, Alexandre de Moraes, ele tá constituído como advogado, então é evidente que ele pode falar, mas ele já está novamente jogando para o ministro, ó, assegurado ali o direito de defesa e como o Alexandre de Moraes é muito criativo, a gente não duvida que ele vai responder, ó, então estabeleça-se o ali na edícula da casa por 5 minutos sob vigilância do exército, da Marinha e da aeronáutica, que ele falha ali com o Bolsonaro e desde que seja ainda reviste o carro dele, a carteira, o celular, deixa o celular ali. Então ele vai, a tendência é que o Alexandre Moraes deu uma decisão em cima desse ofício da OAB, uma decisão esdrúxo a gente espera, porque o normal seria pode visitar a hora que quiser, como até o coronel Melojo falou aqui, sendo policial que ele nunca viu na vida esse tipo de restrição a preso que tá em residência, né, em regime domiciliar, isso de ficar a polícia federal lá, a pessoa só pode duas horas, tem que pedir pro juiz que cuida da pena, que é o mesmo que julgou o mérito, que é outra coisa que Itália, Espanha e Estados Unidos falaram, isso não existe. né, no mundo democrático, mas no Brasil existe.

Então isso de ter que pedir autorização já é inaceitável. E agora vamos ver qual vai ser a resposta do Alexandre de Moraes. O OAB a gente não pode dar parabéns para OAB porque vem eh chancelando isso que vem acontecendo, mas é um primeiro respiro, né, no sentido de olha, o cara é advogado, não é que é só o filho, né, ele tem a carteirinha da OAB, ela paga as anuidades e ele tá constituído, então ele deveria poder visitar. Vamos aguardar qual será a resposta do Morais. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste [música] lado que estaremos.

เฮ